前回こちらにクリーパーファームを作りました。
これによって火薬無限になったんですけども、ここはですね、空のシュルカーボックス入れる場所なんですが、見ての通りたくさん収容できるんですよ。
ですがそこに収納するべきシュルカーボックスが足りません。
つまりですね、シュルカーの空が全然ないんですよ。
メインストレージを見てもこれくらいしかありません。
ということで今回は毎時63万のシュルカーの空が手に入るシュルカーファームを作っていきたいと思います。
それでは始めていきましょう
では早速シュルカーファーム作っていくんですが
場所はこちらになります
前回同様何もない草原になります
つまりですね今回も露天掘りが必要になるんですよ
露天掘りする範囲はもちろん33×33チャンクです
前回のクリーパーファームと全く同じ範囲ですね
掘る範囲の中心部分に仮拠点も作りました
ここからですねいつものように水を掘りしたり
空とこ置いたりとかしていきたいと思います
今更ここに時間をかけることはできないので
あのとこまで置いてきました
今回もなるべく空とこの高さを小さくして
露天掘りにかける時間を抑えていきたいと思います
そして今度はですね
もうすぐにワールドイーターを作るんですが
設計図がこんな感じですね
今までとちょっと違うのが分かりますでしょうか
今まで作ってたのは高さが16ブロックくらいしかない
結構小型のやつだったんですけども
あれ実は正式にはネザーイーターなんですよね
今回は正真正銘のワールドイーター
ネザーイーターとワールドイーターの違いは
イーター全体の高さですね
ネザーって天井に岩盤があるので
それを考慮した設計になっているんですけども
原生側は天井がないので
こんな感じのバカデカイイーターになっています
では早速作っていきましょう
これで完成しました下の方は水を消すスイーパー用の回路で
上の方にあるのがTNTデューパー用の回路ですね
こっちは機関用なんですが
こっちがスタート側ですね
実際に動かすと分かるんですけど
上から降ってきたTNTを下で弾き飛ばす機構っていうのもついてます
これがまた挙動とても面白いので動かすのが楽しみですね
反対側こちら側がスタート側になるんですけども
上にTNTが見えますね
あれが落ちてきてこの下の方で前に飛ばすといった感じです
で下にもちゃんとスイーパーがついています
そしてこのワールドイーターの特徴的な部分がもう一つあって
こちらの金床ですね
これが高さが16ブロック分くらいあるんですけども
これがスイーパーと本体の連絡用の回路になってますね
金床は重力によって落ちてかつ爆発耐性も高いのでここに使われています
ではですね早速動かしていきたいと思います
ここは起動部分なので壊して動かします
無事上からTNTが降ってきました
でこの装置の一番の面白いところが
このTNTを前に押し出す機構ですね
遠くからじゃあまりわからないと思うんですが
爆発する直前にスライムブロックによって
ちょっと前に押し出してるんですよね
これによって装置が壊れるか壊れないかの
ギリギリの部分で爆発させています
これをする目的としては
往復する時の時間を減らすためですね
しかもこのワールドイーターは
上から下に長い距離を落としてるので
こんな感じでTNTが落ちてる見た目もかなり綺麗ですね
TNTのカーテンができてるような感じです
今回はサーバーの負荷的にも軽くて
いつもだったら30msptくらいいくんですけど
今は25ぐらいで収まっています
TNTの落下時間は長めなので
ちょっと重くなるかなと思ったんですけど
全然そんなことありませんでしたね
このワールドイーター今まで作ったイーター系の装置と
作成難易度比べてみたんですけどもあまり変わりませんでしたね
作った時間としては大体3時間くらいだったんですが
そこまで大差はないのかなといった感じです
ブロックスもそんなに変わらなかったんで
やはりこのカナトコで周りを囲む方式のワールドイーターだと
あまり変わらないものなのかもしれません
待機場所ギリギリにTNTのフライングマシンが飛んでいくので
ちょっといつもとは違った感じで見れますね
ここら辺にいる動物たちももちろん全滅してしまうわけですが
ここを建設予定地とした以上仕方のないことであります
そして折り返しなんですが
先ほど説明した連絡用のカナトコが下に落ちて
全ての金床が落ちた時にやっと折り返しができるようになります
つまり下のスイーパー部分が一つでも欠けていると装置が自動的に止まるようになってるんですよね
これもまたこの装置のいいところではあります
ワールドイーター走らせる座標もだいぶ低くしたのでもうすでに地形が削られ始めています
この調子でどんどんいきたいですね
で今ちょっと溶岩を消す部分を取ろうと思ったんですが一人犠牲者が出てしまいました
TNTで爆破されているのでもちろんアイテムはほとんどロストしてしまっていて
残っていたのはトーテム1つとテレメントだけでした
私も以前TNTで爆破されて全ロスしているので少し警戒心は上がっています
では残りは一気にロスエンボリしていきます
これで露天掘り終了しました
今からこのワールドイーター解体していくんですけど
今回はTNTで爆破したいと思います
せっかくですね前回クリーパーファーム作って
TNTが無限になったので思う存分使っていきたいと思います
そして実際にTNTを置いてるんですが
ワールドイーターはレッドストーンブロック結構使ってるので
こんな感じで置く場所を間違えると普通に爆破します
なのでなるべくレッドストーンブロックがない場所を見つけてたくさん置いていきたいと思います
置いてる途中だったんですけども爆発が始まりました
幸いにも結構置き終わった後だったんでだいぶ綺麗に爆破されていますね
このとことエンドストーンが少し残ってるくらいで上の方もある程度爆破はできているかなといった感じです
手で解体するとねもっと数倍時間かかるんですけどTNTだとこれくらい早く解体が終了します
一部上に残っているブロックだけ手動で掘る感じですね
これも何回かやっていけば完全に綺麗に一発で撤去ができそうですね
では反対側も同じようにTNTで爆破していきます
こっちは下側のTNTが少し足りなかったようで一部ブロックが残っていますね
それでも全部手で壊すよりかは圧倒的に早いです
これだけTNT使っても全然問題ないくらいの生活になったので
本当にクリーパーファームには感謝ですね
そして壊した後に気づいたのがこの通信用の金床なんですけど
これがTNTの爆発によって色々な方向に飛び散っていました
金床があるワールドデータを壊すときは先にこっち処理した方がいいですね
この凸凹の地面も綺麗にして完成です
この作業も今回の露天掘りワールドデータ1回しか壊れなかったのでだいぶ良かったですね
今までだったら大体10回以上は壊れて直してってのを繰り返してたのでかなり扱いやすかったです
では露天掘りが終了したので今度はシルカーファームの材料を集めていきたいと思います
まず注目したいところがトータルですね
こちら20万じゃなくて209万です
なんと200万ブロックをついに超えてしまいました
しかもこれは装置部分だけで200万です
この数なんで今回作るのは装置部分だけなんですけども
ここだけで200万を超えたのは今回が初めてです
そもそも今まで装置部分だけの最大数は50万もないくらいだったと思うので
とんでもない数ですね
そしてガラス150万こちらまだ置いておいて
まず必要なものとして黒曜石13万があります
なので黒曜石ファームに行きたいと思います
そして黒曜石ファームに実際に着いたんですけども
このファーム実はずっと不安定な状態なんですよね
というのもここを見ていただければ分かるんですが
本来水があっちゃいけないところに水があります
以前30分くらいこの黒曜石ファーム動かしてたんですけど
途中で壊れてウィザーが脱走してしまいました
そんな感じで不安定なわけなんですよ
安定稼働させるためには色々と原因を突き止めていかなきゃいけないんですが
まずはこの水を全部回収したいと思います
合計で16箇所ぐらいあったんですけども
この水取った時に上のボートが少し動いちゃうんですよね
これがまあヒヤヒヤして
以前こちらの水も撤去しようと試みたんですが
その時にウィザーがボートを破壊してしまって
壊れるみたいなことがあったのでだいぶ怖かったです
でなんとか壊れることなく水をすべて回収できました
そして次に直したいところはこちらですね
機関用ポータルのところにある回路部分です
ここは多分エンドクリスタルが爆発して
装置ごとを持っていかれた部分だと思うんですが
綺麗に修繕していきます
これで完成したと思いきや
実はここに作っても意味はなかったんですよね
というのも上を見上げると
もう一つ機関用ポータルがあります
ガーディアンファームの動画でもやっていましたが
このワールド機関用ポータルを一つ増やして
今二つあるんですよね
この黒曜石ファームはエンドラを召喚するときに
黒曜石の柱が復活するのを利用して作っているので
その儀式を行わなきゃいけないんですけども
それが行えるのは新しく作った上の機関用ポータルなんですよ
なので装置を全部一回壊してそっちに作り直す必要があります
これで作り直し終わりました
そしてボットを呼んできてボットにこの装置を動かしてもらいます
ぱっと見しっかりと動いてるみたいですね
黒曜石も流れてきています
これであと1時間くらい放置すれば目標数溜まります
では黒曜石ファーム動かしてる間にサンドデューパーも動かして砂も集めていきたいと思います
ガラスが150万必要だったのでそれ用の砂ですね
そしてサンドデューパーを動かす準備をしている間にも
黒曜石がこんなに集まっていました
もうすでに12シュルカーボックス分です
毎日24万の黒曜石が手に入る黒曜石ファームなんで
これくらい集まるのは当然なんですけども
あまり長時間動かしたことはないのでちょっと新鮮な気持ちですね
そしてガラス150万なんですけども
シュルカーボックスに換算すると大体900シュルカーボックス分です
今までにない桁の数してますねで、
すでにですね砂の方は結構あって
こっちに12ラージセスト分の砂が溜まっています
なので大体120万くらいもあって
あと30万なんですけども
メインストレージにも20万くらいあるので
余裕を持ってあと20万くらいを集めればいいという感じなんで
本当に1時間くらいで集まっちゃいます
黒曜石と砂を集めている間に
他の必要材料を集めていきます
まずはマスクラフトで必要なものですね
必要材料にある12万の鎖が作られているんですが
やはりこの円柱見てて面白いですね
そして今回必要材料が結構多いので
マスクラフト渋滞が起きています
マスクラフトこのワールドに1台しかないので
4人くらいが同時に使えるものが欲しいですね
そして自分もトーチを作っていきます
例えばこのコンパレーターを作る動作でも
最初にトーチ作って
その後コンパレーターを作ってっていう動作が必要になるので
このマスクラフトがあっても結構大変ですね
これでコンパレーターも4種類かボックス分出来上がりました
こんな感じでどんどん作っていきます
そして今黒曜石ファームと
あのデューパーを動かしてるんですけども
さらにもう一つ動かさなきゃいけないファームがあって
それがハチミツ製造機ですね
もうすでに結構な数のファーム動かしてるんで
MSPTはかなり上がっていますが
まだ許容範囲内です
このハチミツ製造機も作ってからあまり動かしてないんですよね
というのも当時はサウンドデューパーもなくて
ガラスがほとんどなかったんですよ
でサウンドデューパーができても
そのガラス瓶が補充されることがなく
あまり動かしてはいませんでした
なのでハチミツの在庫がほぼありません
こちらもちょっと不具合が出ていて
直す必要がありそうです
このファーム直すときの注意点なんですけども
ホッパーの中に不要なアイテム入ってしまうと
そのモジュールだけ使えなくなってしまうので
そこだけは慎重にやっていました
そして最後にこのスライムブロックを直して
修理完了ですね
そしてそんな修理をしてる間にも
2ラージセスト分くらい集まっていました
このハチミツ製造機の効率が
毎時8万くらいの瓶が手に入るので
だいたい理論値は出ていますね
ただこれだけあっても
ハチミツブロックにクラフトすると
ここからさらに16分の1になるので
まだまだ必要そうです
しばらくして今度はハチミツブロッククラフトしていきます
シルカーボックス燃やして中身を取り出してクラフトするんですけども
このクラフトするときにですね
ハチミツブロックとガラス瓶が出てくるんですよ
これがハチミツ作るときのちょっと難点ではあるんですが
この瓶を捨てつつハチミツブロックを詰めつつやっていく必要があります
これで7シルカーボックス分のハチミツブロックが手に入って
一応必要材料としては足りますね
ただもうちょっと欲しいのでしばらくハチミツ製造機には動いてもらいます
そして次に必要なのが最優テラコッタなんですけど
こちらはかまどで焼く必要があります
こちらかまどに来たんですけども
この1728連かまども壊れていました
ボックスローダー部分のドロッパーに
アイテムがだんだん溜まっていってしまう現象が起きているんですよね
これも実は黒曜石ファームと同様に
結構前から壊れたり直したりを繰り返していて
問題児ではあります
そして焼いてみた結果
なんと焼けていないブロックが3個だけ混入するという現象に悩まされます
ストロークが早すぎたのが原因みたいでした
なのでこのレールを一番外側に伸ばします
これ伸ばしたのはいいんですけど
実はもともとこの伸びた状態だったんですよ
それで不具合が発生するから縮めたんですよね
でもそのことを忘れて
また同じように売り出しに戻ってしまっています
実際に焼いてみてもやっぱり同じ現象が続いていますね
この時はまだそのことに気づいていなかったので
とりあえずかまどを後回しにして
別のものを集めたいと思います
次はスライムブロックですね
スライムブロックも意外となくて
必要量としては7シルカーボックス分なんですけども
このサーバーにあるスライムファームは結構小型なので
全然集まりません
とは言っても毎日2万から3万くらいは手に入るんですよね
いつかこれも効率のいいスライムファームを作る必要があります
ということで材料はガラス以外が全て集まりました
ガラスだけで150万なので
残りの50万が今ここにあるんですけど
それでもこれだけの量があります
一種類一種類のアイテムが結構な数ありますね
今回は装置部分だけなので
なので基本は回路形ブロックがたくさんあります。
では建設予定地にアイテムを移動していきます。
おてんぼりした場所の真ん中一番下に材料を置いていきます。
これで材料も置き終わってディスプレイも置きました。
種類的にはそんなに多くはないので、そこまで大変ではないかなと思っています。
では設計図をまず読み込んだんですが、こちらになります。
とんでもなくでかいですね。
下から見てもでかさが伝わってきます。
確かに200万ブロックあると言われても不思議じゃない量してますね。
で斜めから見るとこんな感じで横だけじゃなくて縦にもめちゃめちゃでかいです
高さはだいたい250ブロックくらいあります
そしてこの設計図なんといっても重いです
全体で表示すると普通にマイクラがフリーズします
どれくらいのでかさってことです
では最初に作っていくのは黒曜石部分ですね
ネザーゲート部分になります
一応材料に黒曜石13万あったと思うんですがほとんどがこのネザーゲートに使われます
下側が終わったので今度は上側を作っていきます
これが一番上ですね
さっきのところよりもだいたい250ブロックくらい高い位置ですね
ここがゲートの一番上になります
そして一番上と下が置き終わるとこんな感じです
この範囲すべてにネザーゲートを作っていく必要があります
次は柱部分ですね
柱部分作る方法としてはこんな感じで
上から落下している最中に高速で置くことによって
半時間で柱を置くことができます
実際に自分も置いてみてるんですがこんな感じです
昼間にやると画面がチカチカするので目に悪いですね
そして落下距離が長いのでもちろんトーテム必須ですね
見ての通りあまりにも早く置いてるせいで
ちょっとだけ隙間が出てしまうところがあります
これはちょっと動機の問題なので仕方ないですね
こういったところは実際に行って
一つ一つ埋めていく必要があるのですが
これでも下から一個一個積み上げておくよりかは圧倒的に早いです
そして目がチカチカする対策として
クライアント側だけ夜にしました
こうすることによって昼間起きていた
あのチカチカの現象は起きなくなりました
柱1本につき1個のトーテムを使用するので
今回はトーテムにだいぶお世話になりますね
そして一人称視点も面白いんですけど
やはり三人称で見てるのが一番面白いですね
プレイヤーが上から落ちてって
黒い柱がどんどん出来上がっていくのが見れます
だいぶ悲惨な現場を見てる気がしますが
これがシルカーファーム建設現場の実態です
こう見ると一つの柱につき2,3箇所
穴が開いてる場所ありますね
こういったところをどんどん埋めつつ
柱を置きつつやっていきたいと思います
私は終始この穴埋め作業やってたんですが
これがすごいリトラな練習になるんですよね
目標のところまで正確にたどり着くスキルが要求されます
これで両サイドの柱が置き終わりました
今度はですねこの内側をどんどん埋めていきます
結構な数置かなきゃいけないんですがこれもどんどんやっていきましょう
置けてない箇所探すのが大変だったので
黒曜石を見やすくするテクスチャーを作っていただきました
こんな感じで黒曜石の上と下の面が白く表示されています
なので遠くからでも穴が開いている場所がすぐわかりますね
私はこのテクスチャーずっとある野菜にしか見えませんでした
では続きもどんどん置いていきましょう
これで黒曜石の柱すべて置き終わりました
だいぶ見た目としてはマガマガしいですね
ただこれでもまだ全部は置き終わっていなくて
今度は横の梁部分を置いていく必要があります
すでにこの時点でもエリトラで飛んで楽しいですね
次に置く梁部分なんですが
こっちは先ほどの柱と違ってちょっと置くのが大変です
落下しながら置くことはまずできないので
移動速度上昇をつけていますが
それでも奥速度に限界はあります
他の針に移るときはこんな感じで飛びながら移動するしかありません
全部で12レイヤーあるのでそこそこ時間はかかると思います
これも一気にやっていきましょう
これで針部分も全部置き終わって
黒曜石の99%くらいを置くことができました
なんでこれだけで大体13万ってことですね
実際にエリトラで飛んでみると結構楽しいです
張りができたことによってだいぶマガマガしさも増しましたが
同時にちょっと高次元場感も出てきましたね
ビルの骨組みだけが立っているような感じです
今エリトラで落下しながら遊んでいますが
こういうことをすぐやりたがります
下から見るとこんな感じです
今回のファームの総ブロック数が200万なので
これでもまだ10分の1も受けていません
それでこの迫力なんで
この先の見た目の変化もちょっと楽しみですね
では次はこの黒曜石の針の両サイドに鎖を置いていきます
この鎖の役割としてはシルカーファームが完成して
シルカーがもし弾を発射した時にこの鎖が受け止めるようになってますね
これを本当に全ての針にやっていく必要があるので
以上材料にあった10万の鎖が全てここに消費されます
鎖の置き方は今迷っている最中なんですが
ちょっと置くのが難しそうなんですよね
そして最終的にたどり着いた結論としてはこれになります
この置き方がおそらく最速で
鎖は柱の部分だけは置かないので
柱のところまで来たら
上手いタイミングでジャンプして
隣に移るといった感じです
こういった効率化をしていかないと
本当に時間がかかってしまう作業なので
この調子でどんどんやっていきたいと思います
これで鎖もすべて置き終わりました
鎖が加わったおかげで
より大次元馬感が出たんですけども
黒曜石も鎖も色が暗いので
マガマガしさも増しています
しっかりと全ての針の両サイドに鎖が置けていますね
下から見るとこんな感じです
だいぶ刺さると言ったそうですね
この次本来であればガラス設置があるんですけども
まだかまどが直っていなくてガラスが全然足りません
なので1728連かまどに戻ります
早速一つ不具合を見つけました
いわゆるこの焼いたアイテムを回収する一番最後の場所で
ホッパー付きトロッコが集まってしまうみたいです
これも一個一個直して
パワードレールを置いて伸ばしていくんですけども
レールの向きが曲がっているので
慎重に作業する必要があります
そしてそれを直したにも関わらずまだ壊れていて
結局最初に言っていたレールの伸ばした部分を
ちょっと曲げて対応させることによって完全に直りました
今回このかまどの修理だけに
10時間以上かかってたんで
もっと早く気づきたかったですね
では砂を900シルカーボックス分焼いていきます
はいこれで砂が焼き終わって
だいたい900シルカーボックス分のガラスが出来上がりました
そして今度はこれを白いガラスに変換していく必要があります
幸い白の染料は骨粉が大量にあったので
これで白い染料を作って白いガラスも作っていきます
こちらにマスクラフトした後の白いガラスの円柱があるんですけども
これも全部シルカーボックスに詰めていきます
そして出来上がったものを建設現場まで運んでいきます
ます900シルカーボックス分なんで移動する作業だけでも結構時間がかかります これで全ての材料が集まりました
白いガラスまだここには150万あるわけではないんですけども インストレージに20万くらい保管しているのでそれを合わせれば足ります
では白いガラスを置いていきたいとおもいますまず置くのはゲートの両サイドにある 巨大な白いガラスの板ですね
ここの材料はガラスしかないので大量のガラスを持ってこんな感じで縦3マスで置いて積み上げていくっていうのを繰り返していきます
これでガラス1枚目が終了しました
黒曜石で最初作ったゲージと同じサイズくらいのものですね
このガラス1枚置くだけでもなんと40分かかりました
そのガラスの板があと何十枚もあるのでどんどん置いていきたいと思います
これでガラスがすべて置き終わりました
置いたガラスの数はだいたい80万くらいで
全体の置いたブロックの総量としては100万を超えて
だいたい半分くらいが今終わったといった感じです
そしてこのガラスなんですけども
何層も重なっているので
色の深みが出ていますね
ここから中にいろいろ物を作っていくので
それを作った後はこんな感じで見えないんですけども
結構綺麗ですね
斜めから見るとこんな感じです
最初の黒曜石とクサレンだけの時と比べて
白が追加されたことによって
マンガマンガしさは消えました
ただあの時よりも密度が上がっているので
よりデカく見えますね
では今度はこのゲートの間が3マス空いてる部分
ここの回路を作っていきます
見ての通りこの回路は
結構な種類のブロックを使っているので
この回路部分だけでも
使うブロックの種類が
30から40くらいあったんですよね
なのでプレイヤーのインベントルには
まず入らないんですよ
しかも1種類につき2スタックくらいは
持っておきたいので
そうなるとなおさら手持ちに入らないんですよね
手持ちに入らないってことは
シルカーボックスに詰めたりとか
しなきゃいけないんですけど
そこから取り出す動作だったり
あるいは足りなくなった材料を
下まで取りに行くこの時間が
意外とかかってしまって
2人も10倍くらい進むスピードが遅かったです
まさかここでこんなに時間かかるとは思いませんでした
そして1時間くらい経ってここまで進みました
だいたいゲート高さ1枚分ですね
しかもこれ3人で作って1時間でこれなんですよ
上には残りゲートが12枚あるので
残り12時間はかかる予定ですね
しかもそれが1セットとして合計で8セットあります
なので12時間かけて1枚分作って
それを残り7個作んなきゃいけないわけですよ
もちろんこれは人数を増やせば時間短縮はできるんですが
それでも少なくとも50時間はかかると思います
そしてさらにですねこれと別にここにも回路を作らなきゃいけなくて
こっちの回路はさっき作った回路よりも簡単ではあるんですけど
それでも時間としては3分の1ぐらいかかるかなということで
本当に合計で70時間はかたいかなといった作業になります
久々にこんなとんでも作業来たんですが
頑張って終わらせていきたいと思います
これで1枚分がやっと完成しました
ここまで来るのに大体9時間
想定より3時間くらい早く終わりましたが
これが残り7枚あります
他のところもだからちょっとずつ作り始めているんですが
まだまだ時間かかりそうですね
残りも一気にやっていきましょう
これで内側の回路すべて終了しました
かかった時間は合計で60時間くらいです
想像よりも早く終わりましたね
もっと70時間80時間くらいかかると思ったんですが
これくらいで終わってよかったです
外からの見た目としてはあまり変わらないですね
ちょっと密度上がったかなといった感じです
後半の方は奥速度が上がっていて
でこの映像はもう50時間くらい作った時のものなんですけども
本当に次何を置くかっていうのがパッとね頭の中に出るくらい血みついていました
で必要材料を上から取りに行くときこうやって落下してましたね
結構スリルがあって楽しいです
たまに死ぬこともありました
次はですね残りの回路部分ですね作っていきたいと思います
まず上の部分とこの横の部分ですね
横から見るとこれだけあるんですけども
皆さんこの残りの回路部分どれくらいあると思いますか
実はですねこれ5%10%分くらいあるように見えてたったの2%です
全然そうは見えませんよね
設計図から進捗状況を表示すると98%と出ています
本当に残り2%なんですよね
自分でもちょっと信じられないんですけど
でもトタルの200万ブロックから2%っていうのを考えると
残り4万ブロックなんで
そう言われれば確かに2%かなっていう感じがします
残りの回路部分もどんどん置いていきたいと思います
上の部分が完成して今横側を作っているんですが
横はですねちょっと厄介な
下向きに伸びている粘着ピストンがあったので
それを置くために今足場を組んでいます
今までサバイバルをしていて
あまりこういった足場を使うことはなかったんですけども
結構便利ですね
最初は低速落下のポーションとか飲んで
一気にやろうと思ってたんですが
あまりにも早すぎたのでこっちにしました
今後もなんか足場使う機会増えそうです
この足場を高く積んだ後に一気に壊すのちょっと楽しいですね
この後もどんどん残り部分作っていきます
これでやっと完成しました
今完成したのが原生側の装置部分で
これでも完全に完成したわけではないんですが
99%は行ったと言ってもいいでしょう
ここからですねゲート点火したり
上から溶岩垂らしたり
エンティティを設置したりと
まだまだ色々残ってるんですが
とりあえず原生側は一旦このまま置いておいて
次はネザー側行きたいと思います
下から見るとこんな感じで
だいぶ密度上がりましたね
そして完成記念にちょうど雨が降ってたので
ホライデントで飛んでるんですけども
ホライデントで飛ぶのはやはり楽しいですね
私乗って高速で飛んでたら普通に死にました
隣にもう一人犠牲者が出てしまいました
次はネザー側作っていきます
ネザー側はですね
原子側とは違って結構小さめなので
すぐに終わると思います
材料も集めてあるので早速作っていきます
これでネザー側完成しました
本当に1,2時間くらいできましたね
実際に装置を動かすとあそこのゲートからシュルカーが出てきて
この下の部分にテレポートします
そしてそこにTNTが注がれて
シュルカーが倒されて
下にアイテムがドロップしてそれが運ばれてといった感じですね
こっちの方からはプレイヤーがTNTを置いて
バーディアンファームの時と同じように
ドロップ増加の効果をつけてシルカーを倒すこともできます
そしてそのTNTはここから運ばれて上の方に行くんですけど
その挙動がとても面白いので最後にお見せしたいと思います
そしてこっちの方にはバルクがあるので
大量のシルカーの殻を保管することができます
ここが制御部分になっていて
装置のオンオフやTNTを置く場所
あとは倉庫のアクセスもできます
これがネザー側の概要ですね
では次にやることなんですけども
原生側にあるこのミニシルカーファーム
ここにシルカー1体だけ入れていきます
このミニシルカーファームでシルカーを増やして
本体側にあるシルカーファームに搬送するという仕組みですね
なので適当にネザーゲートを作って
ボブスイッチ用に作ったシルカーファームとレールを繋げます
そしてシルカーファームを起動してシルカー運ぼうと思ったんですが
いつものごとくシルカーが脱走します
なかなかうまく一発ではいきませんね
敵を取り直してもう一度運んで
新しく作った方へ移動させていきます
原生側でもまたトロッコを置いてレールに流していきます
これでシュルカー1体流すことができました
このシュルカーファーム第1号のシュルカーなんで
記念すべき個体ですね
そしてこのレッドストーンを壊すことによって
一時的にこのミニシュルカーファームだけを動かすことができます
そして実際に動かすとシュルカーしっかりと増殖していますね
ここまでくればもうこのミニシュルカーファーム壊れることはないので
ひとまず安心です
そして次はですねこのシュルカーファームでかい本体側の中に大量の雪だるまとエンダーマイトを召喚する必要があります
それぞれ200体ずつですね
でクリネートカボチャがあまりなかったので手元にあるカボチャをくり抜いていきます
このカボチャくり抜き装置もちょっと欲しいですね
では必要材料も集まったので雪だるまとエンダーマイトを召喚していきます
まずは雪だるまを召喚してトロッコに乗せます
ここはスペースがだいぶ狭いので
結構上手い感じで位置調整とかをする必要があるんですけども
トロッコに乗せて反対側に押したらレールを壊して
上にあるピストンのボタンを押します
そうするとスノーボーレムがハチミツブロックに埋まります
上に行って今度はエンダーマイトを召喚していきます
適当に召喚用の足場とレールを置いて
エンダーパールを投げつけて出していきます
このエンダーマイトのスポーン確率が5%らしいので
本当に出ないときは出ないんですよね
運が悪い時なんかは60回投げても出ないみたいなことがありました
本当に運がいい時は3回連続でエンダーマイトが出ることもありました
これで1セットになります
これを合計で212セットをやる必要があります
まあまあ時間かかりますね
そして途中まで置いていて気づいたのが
いつの間にかマイクラの音がなくなっていたんですよね
どうやらこの置いたトロッコの数があまりにも多すぎて
マイクラの音を出す数の上限に達してしまったみたいです
私も以前のシリーズでコンクリートファクトリー作った時は
全く同じ現象が起きていました
ブロック大きすぎると完全に無音になってしまうんですよね
結構高めの位置に行くと半分だけの音が聞こえるみたいな現象も起きましたね
ということで雪だるまとエンダーマイト全て置き終わりました
もうこの時点で音はほとんどなくなっていますが
ここに近づくことはあまりないと思うのでとりあえず問題ないですね
では次にやることはこの雪だるまとエンダーマイトの近くにシュルカーを設置していきます
これも同じ212体ですね
先ほど壊したレッドストーンをもう一度壊してミニシュルカーファームを動かしていきます
そしてシュルカーの設置方法はここにトロッコを流してトロッコを出します
そうすると自動的にシュルカーをピックアップしてくれるのでそのまま経路に沿ってシュルカーが流れていきます
ますで下ろしたいところへの線路はもう引いてあるのでこんな感じでシルカーが自動的に 下ろされます
これをあと200箇所くらいやる必要があるんですけども シルカーを流す人が一人とトロッコを破壊する人が一人必要なので2人でやったんですけども
シルカーを要請してからここにたどり着くまでに数十秒かかってしまいます そうすると結構効率が悪いので定期的にシルカーを送ってもらうことにしました
これのデメリットとしてはこっち側がトロッコ壊してレールを置き直さなきゃいけないんですけども
ちょっとでも手こずってしまうと詰まってしまいます
久々にスリルのある作業でしたね
シュルカーも近づきすぎると弾を出すのでその弾に当たってしまうともう終わりですね
内側の作業としてはシュルカーが下ろされたらカボチャを壊してトロッコを壊してレールを3つ置くという単純な作業ですね
それが終わったら1個隣に移動してっていうのを繰り返していきます
ますもちろんこれを200回ぐらい繰り返していると何回かミスを起きるもので普通に詰まっ てしまうことがありました
まあ実際にシルカーの球に当たるとこんな感じで上に浮いてしまうのでどうしようもなく なります
一度シルカーが詰まるとから連鎖反応で中華が詰まってしまいます 詰まったところはこんな感じで後ろからトロッコで押して整えていきます
これでシルカー212体の設置も終わりました
ここでもう一度ネザー側に戻ります
ネザー側はですね今度はドロップ増加をつける用のスケルトンを運ぶ必要があります
そのスケルトンには最終的に剣を持たせなきゃいけないので何体か厳選する必要があります
シルカーファームの近くにあるスケルトンスポナーからスケルトンを出していくんですけども
もうすでに何体かボートに乗っけられていました
ここから装備を着るスケルトンを探してネザー側に連れてきます
そしてネザー側ではスケルトンに矢を落とせる特別な装置も作っていきます
そして装備を着るスケルトンを発見したので
このスケルトンに強力なネザライトの装備を渡していきます
別にこれは装備渡す必要はないんですが
せっかくなので強い装備を渡しておきます
そしてこのスケルトンをトロッコに乗っけて
矢を落とせる装置の所定の位置に連れていきます
トロッコから下ろしこれで準備完了ですね
あとはスキルトンに矢を打たせて包丁がしゃがしゃすることによって
スキルトンに打った矢がリストによって押されて目的の場所まで移動します
そしてこの音符ブロックを叩くと矢が下に落ちてこの状態になります
そしてこの矢を定期的に動かすことによって一生ここに留めることができるんですよね
詳しいことは後で説明しますがこの矢を4箇所全部やっていく必要があります
そして矢の設置がすべて終わったので今度はスケルトンを真ん中まで連れていきます
これで完成と思いきやちょっと不具合により矢が消えてしまいました
スケルトンを矢を打たせる特別な装置から離してしまったので
また戻す必要があるんですがちょっとそれは面倒だったので
無理やりスケルトンに矢を打たせてそれをうまい感じに運んでいきます
これですべての設置が終わりました
そしてこのスケルトンにドロップ増加のついた剣を持たせることによって
さっき打った矢にもそのドロップ増加の効果がつきます
TNTをその矢によって着火させると
このTNTにもさらにドロップ増加の効果がつくので
チュルカを倒すとドロップ量が増えるんですよね
だいぶ面白い仕組みではあります
これでスケルトンも封印完了です
ではもう一度原生側に戻って
今度はネザーゲートを点火していきます
このネザーゲートの枚数が何千枚もあるので
つけるだけでも一苦労ですね
つけ方としては上から落下しつつ
高速で点火する感じです
補強石の柱を置くときと大体同じ感じですね
鎖の隙間ギリギリを落下しているので
フィード感があっていいですね
これは着地する直前にエリトラで飛べば
落下ダメージ回避できるので
これもまたスリルがありました
この調子でどんどんネザーゲート
点火していきたいと思います
これでゲートの点火もすべて終わりました
ゲートつけるだけでもだいぶ見た目変わりますね
紫色なのでだいぶゴツさが増しました
そして今度はですね
一番上から溶岩を垂らしていきます
この溶岩を垂らすことでまた見た目が変わるんですけども
この溶岩設置
一回仮ブロックを置かないと
正しく溶岩が流れないところもあって
一筋縄でいきませんでした
一番外側の面だけ
溶岩流れているところを実際に観察できるんですが
こんな感じになります
だいぶ見た目としては綺麗ですね
溶岩は流れるのすごい遅いので
これでも一番上から一番下まで5分以上かかります
溶岩置きもどんどんやっていきます
これで溶岩置きも終了しました
まだ所々仮ブロック壊してない場所があるんですが
ここは自然に燃えるのであとは待つだけですね
そして全部溶岩が流れ切って外側から見るとこんな感じです
溶岩が流れたことによって
黒曜石の黒、ネザーゲートの紫、スライムブロックの緑、
溶岩のオレンジということで
完全に色合いが見たことあるものになりましたね
溶岩設置も終わって
ほとんど装置完成したんですけども
ネザー側に戻ってみたら
矢がまた消えていました
消えた原因は不明なんですが
もう一度矢を出す必要があります
ちなみにこのスケルトンはもう
弓を持つことができないので
一旦倒す必要があります
飛びが強いのでなかなか死にません
ダメージ軽減4が全部ついているので
めちゃめちゃ硬いです
では新しいスケルトンを連れてきました
今回はもうここから直接矢を飛ばしたいと思います
近いところは簡単だったんですが
遠いところはスキルトンが反応しなくなっちゃうので
中間でこんな感じでジャンプした瞬間に矢を打ってもらって
遠くに飛ばしていきます
案外このやり方も難しくはなかったので
今後はこれでもいけそうですね
みんな矢が結構刺さってますが無事です
そして矢の設置も終了しました
これでネザー側は完全に完成して
残りは原生側でチルカを搬送するだけになりました
さっき搬送したシルカは
シュルカーを怒らせるためのシュルカーだったので
900体近くのシュルカーを配置する必要があります
ただこれはミニシュルカーファームが自動的にやってくれるので
装置を動かして2時間放置することで満タンまで溜まります
実際にシュルカーが運ばれてきました
これが本体に運ばれるシュルカー第1号ですね
設置されるとこんな感じです
実際に増えていますね
飛行も結構面白くてこんな感じで1体ずつ配置されて
シュルカーがいないところに自動的に線路が通るようになっていて
こんな感じで配置されます
この動作を約900箇所あるんですけども
それ全部にやっていく感じですね
あれから2日くらい経って
シュルカー全部満タンまで入りました
やっとシュルカーファームを動かすことができます
こちらから効率を選択することができて
最低効率が毎時58000
最高効率は毎時63まで上げることができます
せっかくなので今回は最大でやりたいと思います
ここのオンプブロックを叩くと起動します
起動すると上のランプがついて
TNTが発射され始めます
起動した瞬間にゲートから大量のシュルカーが出てくるんですが
皆さん思った10倍以上出てきたと思います
これだけの数のシュルカーが出てくるのを見るのは
皆さん初めてだと思いますが
これが毎時63万のシュルカーファームの全力になります
混雑しすぎてゲートなのかもわからないくらいにたくさん詰まっていて
そこからさらに8箇所にシュルカーがテレポートしていきます
これ何も倍速してないでこれなんですよ
本当にとんでもない数のシュルカーがいます
そして皆さんさっきから気になっていると思いますが
このTNTの挙動ですね
このTNTの挙動が本当に気持ち悪くて
ずっと見ていても飽きないですね
まず4箇所下の方からTNTが発射されてるんですけど
それすべてが上の方に飛ばされていきます
飛ばす方角や高さ距離なんかも
完全に計算しつかされていて
このような見た目になっています
実際に装置の近くに行って見てるんですが
本当にこれがマイクラとは思えないような挙動をしてますね
これら4箇所から放たれたTNTがシルカーがさっきテレポートしていた場所に入れられるんですが
この部分なんかに至ってはさらにTNTが左右に分割されています
この気候もとてもいい意味で気持ち悪いですね
本当に全てが綺麗に噛み合って構成されているような感じがします
そしてTNTによってシルカーが爆発されて倒されるんですが
このTNTにはドロップ増加3の効果がついているので
通常の2.2倍の量ドロップします
そしてドロップしたアイテムがホッパーによって回収されて
このドロッパーから配置されます
ここも結構見てて気持ちがいいですね
そして下に落ちたアイテムが
このアイテムを搬送する用のコンベアに乗っけられていきます
ここもここで見ていて楽しいです
そして個人的に結構感動したところなんですけども
このシュルカーファームTNTの供給がなくなった瞬間
どうなるか皆さん想像できるでしょうか
この大量のシュルカーが処理されずに
このネザー側に留まってしまうわけですよ
なので一瞬にしてサーバーに負荷がかかっておそらくサーバー落ちします
なのでプレイヤーがTNTを置いている手を止めてしまった場合どうなるかというと
自動的にTNTデューパーが起動してTNTデューパーモードに
こっちのモードに切り替わるようになってるんですよね
これもまた見ていて楽しかったです
プレイヤーが置いているときはそっちのTNTが優先されて
置かなくなった瞬間にこんな感じでTNTデューパーへと切り替わります
本当にとんでもない装置を作ってしまいましたね
ということで今回はシルカーボックス不足を解消するために
毎日63万のシルカーファームを作りました
シルカーボックスはどのファームにも今後使っていくものなので
どのファームやっと作れてよかったですそれではまた